---
sidebar_position: 4
---

# Наследование

| Пункт | Описание |  
| --- | --- |  
| **Добавлять во все подкатегории** | При добавлении нового **Атрибута** в категорию, он будет рекурсивно добавлен во все дочерние категории (подкатегории). **Значения** атрибута во всех товарах этих подкатегорий будут заполнены в соответствии с разделом "Добавление значений атрибута в товар". |  
| **Удалять из всех подкатегорий** | При удалении **Атрибута** из категории, он будет рекурсивно удален из всех подкатегорий, а **Значения** из всех товаров этих подкатегорий. |  
| **Автовыбор подкатегорий с учетом иерархии** | Рекурсивный выбор всех дочерних подкатегорий отмеченной категории. Если отмечены все дочерние категории, родительская отмечается автоматически. |  

Алгоритм наследования требует некоторых пояснений. Первые два пункта настроек обеспечивают недостаточно гибкий алгоритм. Что делать, если не во все подкатегории требуется добавлять тот или иной атрибут?  

Отметить целевые подкатегории можно с помощью чекбоксов. Пока не отмечена хотя бы одна категория действуют правила рекурсивного добавления/удаления (если отмечены первые два пункта). Если отмечена хотя бы одна категория, действие рекурсии отменяется. Все действия будут производиться только с отмеченными категориями.  

## Иерархия

**Автовыбор подкатегорий с учетом иерархии** позволяет рекурсивно отметить все подкатегории, кликнув на чекбокс родительской категории.  

:::warning
При включенном режиме иерархии действует и обратное правило - при выборе всех дочерних, родительская выбирается автоматически. Или - при отмене хотя бы одной дочерней, родительская автоматически отменяется.  
:::

| ![Hierarchical multi-selection](/img/tutorial/hierarchy.png) |
|:--:|
| *Hierarchical multi-selection* |  

Если нужен произвольный набор категорий, то режим **Автовыбор подкатегорий с учетом иерархии** надо отключить. Для оперативного управления этим режимом в дереве **Категории** в контекстном меню **Настройки** есть пункт **Учитывать иерархию**.

| ![Hierarchical operate](/img/tutorial/hierarchy_operative.png) |  
|:--:|
| *Hierarchical operate* |

:::warning
Операции Drag-and-Drop или Copy-Paste будут выполнены по отношению ко всем отмеченным категориям и целевой категории даже если она не отмечена.
Целевая - это та категория, куда вы перетаскиваете атрибут с помощью Drag-and-Drop или Copy-Paste.  
:::
